Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_separatist.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Your Shell tries to sense some form of intelligence aboard the enemy ship. They detect faint signs of potential life, but it's near impossible for them to tell.
ko: 셸은 적함에서 어떤 형태로든 정보를 얻으려 합니다. 그들은 잠재적인 생명의 희미한 징후를 감지하지만, 그들과 대화는 거의 불가능합니다.
zh_hans: 你的甲壳族船员试图感应船上任何智慧生物迹象。他们感应到微微可能有迹象，但对他们来说几乎无法分辨。

source: Attack.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击。

source: The mystery of the ship doesn't matter to you. The only thing on your mind is the reward of blowing it up.
ko: 함선의 미스터리는 당신에게 중요하지 않습니다. 당신이 단지 생각한 것은 그 함선을 폭파하여 얻는 보상입니다.
zh_hans: 飞船的神秘性对你来说并不重要。你唯一关心的就是炸毁它的奖励。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You've lost interest in the mystery, and prepare to move on.
ko: 당신은 이 미스터리에 흥미가 떨어졌고, 이동할 준비를 합니다.
zh_hans: 你对秘密失去兴趣，并准备继续向前。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You have no desire to deal with the ship.
ko: 당신은 그 배를 상대할 마음이 없습니다.
zh_hans: 你没有兴趣与这艘舰船打交道。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The strange Separatist ship is destroyed, and you scrap its remains.
ko: 이상한 분리주의자 함선이 파괴된 채로 있고, 당신은 잔해에서 쓸만한 것을 모읍니다.
zh_hans: 这艘奇怪的分离者星舰已经死了，你搜刮了它的残骸。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You prepare to move on when a squeaky, high pitched voice speaks from behind you. You turn around to see a grey cloud of nanobots floating in random directions around the room. "Outcome: Wonderful. Appreciation: Maximum. Sarcasm: 100%. You have destroyed my ship. Now I have no choice but to integrate myself with yours."
ko: 당신이 이동하려고 할 때 삐걱거리고 높은 음조의 목소리가 당신의 뒤에서 들립니다. 주위를 돌아보면 회색빛 나노봇 구름이 방 안을 무작위로 떠다니는 것을 볼 수 있습니다. "결과: 훌륭. 감사: 최대. 풍자: 100%. 당신은 내 함선을 파괴. 나는 당신과 나를 통합할 수밖에 없음."
zh_hans: 你刚准备动身离开时听见身后有一个尖锐的嗓音。你转头看见一团灰雾状的纳米机器人在舱室里四散飘荡。"结果：美妙。欣赏：最大值。讽刺：100%。你摧毁了我的舰体，现在我别无选择只能将自己与你们融为一体。"

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_FLEET_DELAY"]/text
source: A Separatist vessel hails you. "Your situation with the fleet is known. We have: proposition. Help us with killing hostile ship, and we will delay fleet."
ko: 분리주의자 함선이 교신합니다 "함대에 대한 상황은 알고 있음. 우리는: 제안. 적 함선을 처치하는 걸 도와주면 함대를 지연시키겠음."
zh_hans: 一艘分离者舰船向你呼叫。"你与叛军舰队的情况已知悉。我们有：提议。帮我们击杀敌舰，我们帮你们拖延叛军追击。"

source: Listen to their offer.
ko: 그들의 요구를 들어준다.
zh_hans: 聆听他们的提议。

source: "Rebel Auto-ships, their AI is less than satisfactory. Always getting lost. Now, we must deal with lost ship in this sector. Will you help?"
ko: "반군 무인기, 그들의 인공지능은 만족스럽지 못함. 항상 길을 잃음. 이제, 우리는 이 구역에서 길 잃은 무인기를 처리해야 함. 도와줄 것인가?"
zh_hans: "叛军自动舰，他们的AI不尽如人意。总是迷路。现在我们必须在这个星区里处理迷路飞船。你是否愿意帮助？"

source: Agree to kill the Auto-ship.
ko: 무인기를 처리하는 데에 동의한다.
zh_hans: 同意击杀自动舰。

source: The Separatists lead you to the location of the Auto-ship.
ko: 분리주의자들은 무인기가 있는 곳으로 당신을 안내했습니다.
zh_hans: 分离者将你带到自动舰的位置。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Refuse their offer.
ko: 제안을 거절한다.
zh_hans: 拒绝他们的提议。

source: "I am -dissatisfied- with your response, but I will tolerate it. Good day Captain."
ko: "당신의 응답에 -불만족-했지만, 인내하겠음. 좋은 하루 함장."
zh_hans: "我对你们的回应感到-不满-，但我容忍了。再见舰长。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: No thanks.
ko: 됐습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: "Fair = fair. Try not to die."
ko: "좋음 = 좋음. 죽지 말도록."
zh_hans: "接受度=可接受。尽量别死了。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Very good. Now for your compensation. Please do not move your [ship]." The Separatists run a scan over your vessel, giving you a tingly feeling all over your body. The Separatists hail you again, this time looking very similar to you. "My job is less than 100%, but it will work for now. I have masked your jump signature. The fleet will now follow me. Good day."
ko: "매우 좋음. 제안의 마지막. [함선]을 움직이지 말길." 분리주의자들은 당신의 함선을 스캔하여 당신의 온몸에 따끔따끔한 느낌을 줍니다. 분리주의자들이 다시 교신하지만, 이번에는 당신과 매우 닮아 보입니다. "작업이 100%는 아니지만, 지금으로써는 유효함. 당신의 도약 신호를 가렸음. 함대는 나를 따라올 것임. 좋은 하루."
zh_hans: "很好。至于你们的报酬。请你们的[星舰]不要乱动。"分离者对你的星舰进行一次扫描，你浑身感觉痒痒的。分离者再次向你发消息，这次外观变得与你的星舰十分相似。"这个伪装算不上100%完美，但目前来说够用了。我伪装了你们的跃迁踪迹。现在叛军舰队会追踪我。再见。"

source: "You have failed. Do not attempt to communicate with us again."
ko: "당신은 실패했음. 우리와 다시는 대화를 시도하지 말길."
zh_hans: "你失败了。不要试图再联系我们。"

# data/events_sector_separatist.xml$//event[@name="SEPARATIST_DISGUISE"]/text
source: An Engi ship hails you, though their camera has been turned off. "Federation, we request... Request: Aid in -search- for traitors. We require supplies."
ko: 엔지 함선이 카메라가 꺼져 있음에도 불구하고 교신을 합니다. "연방, 우리는 요청... 요청: 반역자를 찾는 것에 대한 도움. 우리는 보급품을 희망함."
zh_hans: 一艘半械舰船向你呼叫，不过他们的摄像头被关闭了。"联邦，我们请求...请求：协助搜寻叛徒。我们需要物资。"

source: Agree to their absurd request.
ko: 그들의 터무니없는 요구에 따라준다.
zh_hans: 同意他们荒唐的请求。

source: A long mechanical arm unfolds from the ship's hull and grabs onto the supplies. The Engi promise you will receive a reward in return.
ko: 긴 기계 팔이 함선 선체에서 뻗어 나와 보급품을 움켜잡습니다. 엔지는 나중에 보상을 하겠다고 약속합니다.
zh_hans: 一支长长的机械臂从舰船的舰体中伸出并攥住了物资。半械族向你保证你会获得奖励。

source: Continue.
ko: 계속.
zh_hans: 继续。

source: (Harmony Crew) Contact them and ask to negotiate further.
ko: (엔지 선원) 그들과 연락하여 협상한다.
zh_hans: (谐合船员)联系他们继续商讨。

source: Your Engi requests to communicate with them. The Engi ship doesn't respond, and after continuous hails, their weapons go online!
ko: 엔지 승무원이 그들과 대화를 요청했습니다. 엔지 함선은 반응하지 않았지만, 계속된 교신 뒤에, 그들의 무기가 작동합니다!
zh_hans: 你的半械族船员试图与他们交流。半械舰船无回应，在多次呼叫后，他们的武器启动了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Separatist Crew) "It would seem that these [Engi] are Separatists."
ko: (분리주의자 선원) "이 [엔지]들은 분리주의자인 것 같음."
zh_hans: (分离者船员)"看起来这些[半械族]是半械分离者"

source: Not long after your Separatist contacts them, the Engi ship turns its cameras on, revealing that they are indeed Separatist Engi. "Federation, it would seem that our [goals] may be currently compatible. Would you be -willing- to make an exchange? We [assure] you that it would benefit both of our interests."
ko: 당신의 분리주의자가 통신기 앞에 서고 얼마 지나지 않아 그들은 카메라를 켜고 자신들이 진짜 분리주의자임을 밝혔습니다. "연방, 우리의 [목표]는 현재 양립할 수 있음. 교환할 -의향-이 있는지? 우리 모두에게 이익이 될 것이라고 확신함."
zh_hans: 在你与半械分离者取得联系不久之后，半械飞船便开启了摄像头，显示他们确实是半械分离者。"从联邦角度来看，我们的[目标]目前似乎是能够达成一致的。你们是否愿意进行一次交换？我们向你们保证，这将对双方的利益都有好处。"

source: Agree to the exchange.
ko: 제안에 동의한다.
zh_hans: 成交。

source: You agree to give the Separatists the resources they wanted, noticing that the request was more reasonable this time. A mechanical arm extends out of the ship to collect the supplies, and proceeds to dispense an augment once it finishes collecting the scrap.
ko: 당신은 분리주의자들의 요청이 이번엔 더 합리적이라는 것을 확인하고 자원을 제공하는 데 동의했습니다. 그들은 커다란 기계 팔이 뻗어 물자를 수거하고, 작업이 끝나자 보조장비를 투하했습니다.
zh_hans: 你同意向半械分离者提供他们所要求的资源，并注意到这次的请求更为合理。一艘飞船中伸出一个机械臂来收集物资，并在收集完废料后分发了一个增强部件。

source: Decline their offer.
ko: 제안을 거절한다.
zh_hans: 拒绝他们的提议。

source: Though the Separatist seems dismayed at your refusal, they decide not to push any further, and soon jump away.
ko: 분리주의자는 당신의 거절에 당황한 듯하지만, 더 이상 밀어붙이지 않고 이내 도약해 사라졌습니다.
zh_hans: 尽管半械分离者对你的拒绝感到失望，但他们最终决定不再继续纠缠下去，很快便离开了。

source: Say you cannot help.
ko: 도울 수 없다고 이야기한다.
zh_hans: 回复你无法帮忙。

source: "Need for -supplies- unfulfilled. Decisive action required... Screw this voice, we'll just take [everything] we want."
ko: "보급품 미충족. 단호한 조치 필요... 더 나은 방안: 원하는 건 모두 챙겨가겠음."
zh_hans: "物资获取未满足。需要果断行为...去他妈这个破腔调。我们想拿什么就拿什么。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You hear a fumbling noise and the camera turns on, revealing the captain of the ship is not a regular Engi, but a Separatist. They quickly turn it back off but the damage has already been done. "Look look, no -need- to do anything brash. We'll give you back [half] of what you paid us, and we don't -have- to fight. Fair?"
ko: 더듬거리는 소리가 들리고 카메라가 켜지면서 선장이 일반 엔지가 아니라 분리주의자임을 알 수 있었습니다. 그는 카메라를 재빨리 꺼 보지만 이미 들켰습니다. "대기, 경솔할 필요 없음. 당신이 준 물건의 절반을 돌려줄 테니 싸움을 중단. 공평함?"
zh_hans: 你听见一阵窸窣声后摄像头打开了，发现对方舰船的舰长不是普通半械族，而是一位分离者。他迅速把摄像头关闭了但是已无法挽回。"听着听着，没必要做什么急事。我们可以归还物资的一半，然后我们就握手言和。如何？"

source: Agree to split the supplies.
ko: 보급품을 나누는 것에 동의합니다.
zh_hans: 同意平分物资。

source: The arm unfolds once again and deposits half of what you had paid them. You notice they rounded down in their favor, but it's too late to complain as they hastily jump away.
ko: 기계 팔이 다시 한번 펼쳐지고, 그들에게 지불한 보급품의 절반을 돌려줬습니다. 당신은 그들이 자신들에게 유리하게 반올림했다는 것을 알아차렸지만, 그들이 재빨리 도망쳤기 때문에 불평하기에는 너무 늦었습니다.
zh_hans: 机械臂再次从舰体伸出并放下你们送的物资的一半。你注意到他们四舍五入的时候向着他们自己了，但是来不及控诉他们就急忙跃迁。

source: Fight them.
ko: 싸운다.
zh_hans: 与他们开战。

source: The Separatist pleads for you to spare them, but you have no intentions on letting them live.
ko: 분리주의자는 살려달라고 간청하지만, 당신은 그들을 살려둘 생각이 없습니다.
zh_hans: 分离者恳求你饶他们一命，但你不打算让他们活下去。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The camera feed flickers on, revealing a smug Separatist captain. "Sorry, but it [appears] you have been deceived. By me. I am very -smart- and clever. Ha ha. There is no [reward], by the way."
ko: 카메라의 신호가 깜박이면서 의기양양한 표정의 분리주의자 선장이 모습을 드러냅니다. "미안하지만, 당신은 속았음. 나한테. 나는 매우 똑똑하고 영리함. 하하. 하지만, 보상은 없음."
zh_hans: 摄像头影像闪现，显示着一位洋洋得意的分离者舰长。"抱歉，但看来你们被欺骗了，被我骗了。我聪明又机灵。哈，哈。顺便一提，并没有什么奖励。"

source: Kill the bastards.
ko: 이 개자식을 처리한다.
zh_hans: 干掉这个混蛋。

source: "Wait, what are -you- doing? No, no, stop. Wait. This is a [bad] idea!"
ko: "잠깐, 넌 뭐하는 거지? 안돼, 안돼, 멈춰. 잠깐. 이건 [안 좋은] 아이디어였음!"
zh_hans: "等等，你在干什么？不，不，停下。这是个[坏]主意！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Accept that you have been tricked.
ko: 속은 걸 인정한다.
zh_hans: 接受你被欺骗的事实。

source: The Separatist seems surprised that you have chosen not to fight back. You end the call and ignore the ship.
ko: 분리주의자는 당신이 반격하지 않기로 한 것에 놀란 것 같습니다. 당신은 대화를 종료하고 함선을 무시합니다.
zh_hans: 分离者对你不选择反击感到意外。你结束通讯并无视对方舰船。

source: "Your donation is appreciated, Captain. I'll be honest. We are no -Harmony- ship. This ship is now under control of the Separatists. Still, we [thank] you. Please accept this gift."
ko: "기부해 주셔서 감사함, 선장. 영광임. 우리는 하모니 함선이 아님. 이 함선은 이제 분리주의자 함선임. 그래도 우리는 당신에게 [감사함]. 선물을 받아주기 바람."
zh_hans: "感谢你们的捐赠，舰长。我说实话，我们并不属于谐合。这艘战舰现在由分离者掌控。尽管如此，我们[感谢]你们。请接受这份礼物。"

source: You receive a communication from a lone Separatist escape pod. "I [need] help. Phantoms have [assumed] control of my -ship-. Would you [rectify] the situation?"
ko: 외딴 분리주의자 탈출 포드에서 교신이 왔습니다. "도움 [필요]. 팬텀들이 내 함선을 [장악]함. 상황을 [바로잡아] 줄 수 있나?"
zh_hans: 你收到了一个分离者逃生舱发来的通讯。"我[需要]帮助。幻灵[控制]了我的-舰船-。你能 [纠正]这种情况吗？"

source: Assist the Separatist.
ko: 분리주의자를 돕는다.
zh_hans: 协助半械分离者。

source: You approach the occupied vessel. "Glad to hear. Don't destroy [it]."
ko: 당신은 장악당한 함선에 다가갑니다. "매우 다행. 파괴하지 말 것."
zh_hans: 你靠近被占领的飞船。"很高兴收到这个消息。不要毁坏[它]。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't get involved.
ko: 관여하지 않는다.
zh_hans: 不卷入其中。

source: The Separatist seems annoyed and disconnects immediately.
ko: 분리주의자는 짜증을 내며 즉시 연결을 끊었습니다.
zh_hans: 分离者非常恼火，立刻断开了通讯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: "Wow. [You're] a real jerk, aren't you? What am I supposed [to] do now?" The Separatist ends the communication in a huff.
ko: "우와. 너는 진짜 [멍청이]. 이제 난 어떻게 해야 하지?" 분리주의자는 화를 내며 통신을 끊었습니다.
zh_hans: "哇，[你]真是个混蛋！我现在[该]怎么办？"分离者一气之下结束了通话。

source: "You've destroyed my [property]. I -will- have my revenge."
ko: "내 [재산]을 부쉈다. -복수- 해야 한다."
zh_hans: "你毁了我的[财产]。我‐要‐报仇。"

source: "Since I now [have] no ship to house me, I will be forced to [join] yours."
ko: "이제 타고 갈 [배]가 없으니, 당신에게 [합류]하는 수밖에 없다."
zh_hans: "既然我现在[已]无船可住，我将被迫[加入]你的船。"

source: Though Separatists usually prefer isolation, a rare example of a Separatist colony is hosted on a nearby planet. The distress beacon appears to be originating from the planet's surface.
ko: 분리주의자들은 보통 혼자 있기를 선호하지만, 인근 행성에서 분리주의자 식민지라는 보기 드문 장소가 있습니다. 조난 신호는 그 행성의 표면에서 발신된 것으로 보입니다.
zh_hans: 尽管分离者倾向于独处，一例罕见的分离者殖民地座落于附近的星球上。求救信号似乎来自星球表面。

source: Contact them.
ko: 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Greetings unwelcome stranger. Consider yourself now welcome. We have request. We have recently been infected by [deadly] virus, casualties are over -1/4th- of population. Can you assist?"
ko: "환영함, 반갑지 않은 외부인. 이젠 반가움. 요청이 있음. 우리는 최근 [치명적인] 바이러스에 감염되어, 사상자가 4분의 1을 넘음. 도와줄 수 있는지?"
zh_hans: "你好不受欢迎的陌生人，现在你被欢迎了。我们有请求。我们近来被[致命]病毒感染，超过[1/4]的个体死亡。你能否协助？"

source: Pay some supplies.
ko: 보급품을 나눠준다.
zh_hans: 赠送一些物资。

source: Though you can tell from their reactions it won't help much, the Engis are still grateful for your donation.
ko: 비록 반응에서 그것이 큰 도움이 되지 않을 것이라는 것을 알 수 있지만, 엔지들은 그래도 당신의 기부에 감사해하고 있습니다.
zh_hans: 尽管你从他们的反应揣摩出物资帮不上大忙，半械族们仍对你的捐赠十分感激。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Separatists have nothing to offer as far as a physical reward goes, but they are able to repair your hull.
ko: 분리주의자는 물리적인 보상은 아무것도 할 수 없지만, 당신의 선체를 수리할 수는 있습니다.
zh_hans: 对方没有什么可用来报答你的物资，但能够帮你维修舰体。

source: (Hacking Weapon) Use your hacking weapon to destroy the virus.
zh_hans: (黑客武器)使用你的黑客武器来击溃病毒。

source: Your hacking weapon discombobulates the affected Separatists. They are completely knocked out, but the virus proves defenseless to your advanced weapon. You're able to affect large numbers of population at a time.
zh_hans: 你的黑客武器使受影响的半械分离者困惑。他们完全失去了战斗力，但这种病毒却无法抵御你先进的武器。你能够一次性影响大量人群。

source: Continue treating Separatists.
zh_hans: 继续治疗半械分离者。

source: You're able to cure the rest of the Separatists with some clever positioning and coordination by the population. They are extremely grateful, and gift you a piece of equipment for your ship. One of their workers also offers in secret to work aboard your crew, afraid of their fate in the colony if the virus resurfaces.
zh_hans: 通过巧妙的部署和民众的协作，你能够成功制服其余的半械分离者。他们对此深表感激，并送给你一艘飞船的设备作为感谢。其中一名工人还秘密地表示愿意加入你的船员队伍，因为他担心如果病毒再次出现，他们在殖民地的命运将会如何。

source: (Hacking) Use your hacking to isolate the virus.
ko: (해킹) 바이러스를 격리하기 위해 해킹한다.
zh_hans: (黑客系统)使用你的黑客系统隔离病毒。

source: Your hacking is surprisingly effective, and you're able to remove all instances of the virus's code from several Separatists. With how effective your hacking has been, they request that you stay behind a little longer to cure even more of them.
ko: 해킹은 놀라울 정도로 효과적이었으며, 여러 분리주의자들로부터 바이러스 코드의 모든 부분을 제거할 수 있었습니다. 당신의 해킹이 얼마나 효과적이었는지, 그들은 더 많은 치료를 위해 조금 더 머물 것을 요청합니다.
zh_hans: 你的黑客系统出奇地有效，你成功将数名分离者上的病毒代码杀灭。见识到你的黑客系统的效果之后，他们请求你多留一段时间来治疗更多人。

source: Stay back and cure more.
ko: 잠시 남아 더 치료한다.
zh_hans: 留下来多治一些人。

source: It takes the rest of the day to cure the other Separatists, but at last it appears you have managed to cure the entire colony of the virus. They are extremely grateful, and gift you a piece of equipment for your ship. One of their workers also offers in secret to work aboard your crew, afraid of their fate in the colony if the virus resurfaces.
ko: 다른 분리주의자들을 치료하는 데 하루를 꼬박 쓰긴 했지만, 마침내 식민지 전체의 바이러스를 치료하는 데 성공한 것으로 보입니다. 그들은 매우 고마워하며, 함선을 위한 장비를 당신에게 선물합니다. 그들 중 한 명은 바이러스가 다시 나타날 때의 식민지에서 그들의 운명을 두려워하여, 당신의 선원이 되는 것을 비밀리에 제안합니다.
zh_hans: 花了你大半天才将剩下的分离者治愈，但最后你成功将整个殖民地的病毒都一扫而空。他们极度感激，送你星舰一件设备。其中一名工人秘密提议在星舰上当你的船员，害怕病毒再次袭来后殖民地命运难料。

source: You cannot stay.
ko: 더 머물 순 없다.
zh_hans: 你不能久留。

source: "Calculating percentage of casualties resulting from failure to wait: 20%. Those who have been saved will surely be infected again. We will not keep you waiting, as if we were able to anyways."
ko: "대기 실패에 따른 사상자 비율 계산: 20%. 당신이 구해준 인원들은 다시 감염될 것이 분명함, 우리가 어떻게든 할 수 있으니, 당신을 기다리게 하지 않겠음."
zh_hans: "计算拒绝等待后导致的伤亡百分比：20%。那些被治愈的一定会再次被感染的。我们不会让你久留，好像我们有能力让你久留似的。"

source: (Engi Crew) Send your Engi down to help.
ko: (엔지 선원) 엔지 선원을 내려보내 도와주게 한다.
zh_hans: (半械族船员)派你的半械族船员下去帮忙。

source: (Separatist Crew) Send your Separatist down to help.
ko: (분리주의자 선원) 분리주의자 선원을 내려보내 도와주게 한다.
zh_hans: (分离者船员)派你的分离者船员下去帮忙。

source: (Engi Defender Crew) Send your Defender down to help.
ko: (엔지 수비대 선원) 수비대 선원을 내려보내 도와주게 한다.
zh_hans: (半械保卫者船员)派你的半械保卫者船员下去帮忙。

source: We know nothing about infections.
ko: 감염에 대해서 아는게 없다.
zh_hans: 我们对感染一无所知。

source: "-ERROR: Logic not present- Infection is not biological, we are machi-" you end the call. They do not attempt to communicate again.
ko: "-오류: 논리가 존재하지 않음- 생물학적 감염이 아님,우리는 기ㄱㄱ-" 당신은 통신을 중단합니다. 그들은 더이상 통신을 시도하지 않습니다.
zh_hans: "-错误：逻辑缺失-感染并非生物性，我们是机械-"你结束会话。他们没再试图通讯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Ignore the colony.
ko: 식민지를 무시한다.
zh_hans: 无视殖民地。

source: Too far away for them to notice you, you're left undisturbed in your current location.
ko: 그들이 알아차리기에는 너무 멀리 떨어져 있어서, 당신은 현재 위치에서 방해받지 않고 있습니다.
zh_hans: 你离得太远，他们注意不到你，你在当前位置无人打扰。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Your Engi is sent down to the planet, where they successfully manage to find the source of the virus and purge it from some of the Separatist's systems. Once they're sure of how to do it on their own, they give your Engi a gift to bring back to the ship.
ko: 당신의 엔지는 행성으로 보내져 성공적으로 바이러스의 근원을 찾아 분리주의자의 시스템에서 제거합니다. 그들은 스스로 해결하는 방법을 확인한 뒤, 엔지에게 선물을 주어 배로 다시 가져옵니다.
zh_hans: 你的半械族船员被派遣降至星球，他们成功找到病毒的源头并将其从一些分离者的系统中净化。确信已经学会亲自操作后，他们送给你的半械族船员一份礼物带回星舰。

source: Your Engi attempts to debug the Separatists, but only ends up catching the virus themselves. It slowly erodes at the code that causes it to maintain a solid shape and evaporates as its nanobots scatter. The Separatists send their condolences but have nothing else to say.
ko: 엔지는 분리주의자를 디버깅하려고 시도하지만 결국 바이러스에 스스로 감염되어 버립니다. 고체 형태를 유지하는 코드에서부터 천천히 침식되었고, 결국 나노봇이 흩어지며 증발했습니다. 분리주의자들은 애도를 표할 뿐 더 이상 말을 하지 않습니다.
zh_hans: 你的半械族船员试图对分离者们进行调试，但最后自己也感染了病毒。病毒慢慢侵蚀着负责塑型的代码，随着纳米机器人的散落而蒸发。分离者们表示吊唁但没其他话可说。

source: You aren't sure if a virtual infection will carry over the Clone Bay, and attempt to revive your crew. Unfortunately the clone appears to be suffering many glitches and cannot keep a constant form. You put them out of their misery and delete their data from the clone bank.
ko: 당신은 바이러스가 클론 배양실까지 옮겨올지 확실하지 않지만, 선원의 복제를 시도합니다. 안타깝게도 복제품은 많은 결함을 가지고 있고 일정한 형체를 유지하지 못합니다. 당신은 선원을 고통에서 벗어나게 하고 클론 배양실에서 데이터를 삭제합니다.
zh_hans: 你不确定病毒感染会不会被克隆仓遗留下来，试图复活你的船员。不幸的是克隆体遭受着许多小故障，无法维持稳定的形态。你给他一个解脱并将他的数据从克隆仓中删去。

source: Your Engi is sent down to the planet, where they successfully manage to find the source of the virus and purge it from some of the Separatist's systems. Once they're sure of how to do it on their own, they give your Engi a gift to bring back to the ship.
ko: 당신의 엔지는 행성으로 보내져 성공적으로 바이러스의 근원을 찾아 분리주의자의 시스템에서 제거합니다. 그들은 스스로 해결하는 방법을 확인한 뒤, 엔지에게 선물을 주어 배로 다시 가져옵니다.
zh_hans: 你的半械族船员被派遣降至星球，他们成功找到病毒的源头并将其从一些分离者的系统中净化。确信已经学会亲自操作后，他们送给你的半械族船员一份礼物带回星舰。

source: Your Engi attempts to debug the Separatists, but only ends up catching the virus themselves. It slowly erodes at the code that causes it to maintain a solid shape and evaporates as its nanobots scatter. The Separatists send their condolences but have nothing else to say.
ko: 엔지는 분리주의자를 디버깅하려고 시도하지만 결국 바이러스에 스스로 감염되어 버립니다. 고체 형태를 유지하는 코드에서부터 천천히 침식되었고, 결국 나노봇이 흩어지며 증발했습니다. 분리주의자들은 애도를 표할 뿐 더 이상 말을 하지 않습니다.
zh_hans: 你的半械族船员试图对分离者们进行调试，但最后自己也感染了病毒。病毒慢慢侵蚀着负责塑型的代码，随着纳米机器人的散落而蒸发。分离者们表示吊唁但没其他话可说。

source: You aren't sure if a virtual infection will carry over the Clone Bay, and attempt to revive your crew. Unfortunately the clone appears to be suffering many glitches and cannot keep a constant form. You put them out of their misery and delete their data from the clone bank.
ko: 당신은 바이러스가 클론 배양실까지 옮겨올지 확실하지 않지만, 선원의 복제를 시도합니다. 안타깝게도 복제품은 많은 결함을 가지고 있고 일정한 형체를 유지하지 못합니다. 당신은 선원을 고통에서 벗어나게 하고 클론 배양실에서 데이터를 삭제합니다.
zh_hans: 你不确定病毒感染会不会被克隆仓遗留下来，试图复活你的船员。不幸的是克隆体遭受着许多小故障，无法维持稳定的形态。你给他一个解脱并将他的数据从克隆仓中删去。

source: Your Engi is sent down to the planet, where they successfully manage to find the source of the virus and purge it from some of the Separatist's systems. Once they're sure of how to do it on their own, they give your Engi a gift to bring back to the ship.
ko: 당신의 엔지는 행성으로 보내져 성공적으로 바이러스의 근원을 찾아 분리주의자의 시스템에서 제거합니다. 그들은 스스로 해결하는 방법을 확인한 뒤, 엔지에게 선물을 주어 배로 다시 가져옵니다.
zh_hans: 你的半械族船员被派遣降至星球，他们成功找到病毒的源头并将其从一些分离者的系统中净化。确信已经学会亲自操作后，他们送给你的半械族船员一份礼物带回星舰。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Engi ship emitting the distress beacon here has already been destroyed. The responsible Separatist ship engages you next, assuming that you are the reinforcements they were calling for.
ko: 이곳에서 조난 신호를 보내던 엔지 함선은 이미 파괴된 상태입니다. 범인으로 보이는 분리주의자 함선은 당신을 엔지가 부른 지원군이라 생각하고 공격하기 시작합니다.
zh_hans: 发出求救信号的半械族飞船已经被摧毁。接下来，元凶半械分离者飞船向你们发动攻击，你被当成半械族的援军。

source: "Captain, you should have [known] this was a fake distress beacon. The differing micro-oscillations and gamma node frequencies are a -dead- giveaway. Given that you failed to observe them, it follows that you must be an individual of low IQ - therefore leaving me no choice but to [eradicate] you. Do not worry, the universe will not miss your -underwhelming- intellect."
ko: "선장, 이것이 가짜 조난 신호라는 것을 [눈치] 챘어야 했다. 미세 진동과 감마 노드 주파수의 변화는 -명백한- 증거이다. 이러한 사실을 관찰하지 못했으므로, 당신은 IQ가 낮은 사람일 테고, 따라서 [제거]할 수밖에 없다. 걱정 마라, 우주는 당신의 -처참한- 지능을 그리워하지 않을 것이다."
zh_hans: "舰长，你应该[知道]这是一个假的求救信标。不同的微振荡和伽马节点频率是明显的线索。考虑到你没有发现它们，这就意味着你的智商很低‐因此我只能[消灭]你。不用担心，宇宙不会想念你‐平庸‐的智慧。"

source: A squadron of Engi ships have set up a camp on a small nearby moon. They seem peaceful, and only their defensive drones are online for protection.
ko: 엔지 함선으로 이루어진 소함대가 근처의 작은 행성에 기지를 설치했습니다. 그들은 평화로워 보이며 방어용 드론만이 수비 임무를 수행하고 있습니다.
zh_hans: 一支半械舰船小队在附近的卫星上扎寨。他们看上去很和平，只有防御型无人机启动。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Request for contact received. Timing is fortunate. We have an offer for you. Current objective: hunt down Separatists and convert back to Harmony. Location for dangerous Separatist ship is known, danger too high to engage. We ask you to capture the ship yourselves."
ko: "연락 요청이 접수됨. 마침 좋은 기회임 . 제안이 있음. 현재 목표: 분리주의자들을 사냥하고 하모니의 편으로 돌리기. 위험한 분리주의자 선박의 위치가 알려져 있으며, 교전하기에는 위험이 너무 높음. 우리는 당신에게 그 함선들을 포획하기를 요청함."
zh_hans: "受到联系请求。时机很幸运。我们有一份提议。当前目标：找到分离者并促成回归谐合。坐标已知，交战风险太高。我们请求你们俘获战舰。"

source: Agree.
ko: 동의한다.
zh_hans: 同意。

source: The Engi transmit the location of the Separatist ship.
ko: 엔지가 분리주의자 함선의 위치를 전송합니다.
zh_hans: 半械族将分离者战舰坐标传输给你。

source: Deny their request.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝他们的请求。

source: The Engi immediately end transmissions and will not respond to further hails.
ko: 엔지는 즉시 교신을 종료하고 앞으로도 교신에 답하지 않을 겁니다.
zh_hans: 半械族立即切断通讯，并不回应后续的呼叫。

source: Ignore them.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: The Engi ships don't appear to be disturbed by your presence, and you leave them alone.
ko: 엔지 함선은 당신에게 방해받지 않는 것으로 보이며 당신은 그들을 내버려 둡니다.
zh_hans: 半械舰船看起来对你的到来无感，你也不打扰他们。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: A Separatist ship is targeted by the Harmony.
ko: 하모니가 분리주의자 함선을 노리고 있습니다.
zh_hans: 被谐合定为目标的半械分离者飞船。

source: It doesn't take long for the Separatists to notice you. "So, you have come to kill me? Then prepare for a battle, Federation." You remember the Engi's orders to capture the ship without destroying it, knowing you'll have to kill their crew to do so.
ko: 분리주의자들이 당신을 알아차리는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. "그래서, 당신은 나를 죽이러 왔는지? 그렇다면 전투를 준비하도록, 연방." 당신은 함선을 파괴하지 않고 포획하라는 엔지의 요청을 기억합니다. 그렇게 하려면 선원을 죽여야 한다는 것을 알고 있습니다.
zh_hans: 没过多久分离者就注意到你了。"所以，你是来杀我的？准备战斗吧，联邦人。"你想起半械族的命令是不摧毁只俘获，所以说必须全歼对方船员才行。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A short screech plays over the comms followed by a looping message of binary. You don't have time to translate before a Separatist ship fires a warning shot that ricochets off your defenses.
ko: 잠시 날카로운 소리가 통신에 재생되고 이진법 메시지가 반복됩니다. 당신은 분리주의자들이 방어 체계를 날려버릴 경고 사격을 날리기 전까지 이를 번역할 시간이 부족합니다.
zh_hans: 一阵尖锐刺耳的声音，随后是不断循环的二进制信息，出现在你的通讯频道里。你还没来得及翻译，一艘分离者舰船就向你打出了一发警告射击，所幸攻击被星舰的防御系统弹开了。
